# Моё виденье сайта ekfGroup

## Делаю на Nuxt 2.14.6

Промежуточный результат можно смотреть на [https://perfektion.github.io/ekfgroup/](https://perfektion.github.io/ekfgroup/)

## Недоработки (моё личное мнение)
1. Общие
    1. При проверке в валидаторе w3.org выдаёт 283 ошибки и предупреждений! Это много... Я всегда стараюсь к 0!
    2. В основной разметке не применяется семантический тег main. Основное содержимое выводится в обезличенном теге div с классом middle-body. Не понимаю почему, учитывая что теги header и footer есть. Современные роботы любят main!
    3. Сайтом невозможно пользоваться без мыши. А как же те люди которые любят или физически не могут использовать мышь? Не обработаны псевдоклассы focus и active, соответственно не видно где в данный момент находится фокус. Некоторые элементы, которые задуманы интерактивными (например кнопка открытия поиска) вообще недоступны, так как сделаны с помощью div. Считаю что надо использовать существующие элементы html по их назначению - кнопка - button, ссылка - a и тд., а div только как вспомогательная обёртка для стилизации!
    4. Когда форма открывается в popup окне очень удобно когда фокусируется автоматически на первом поле формы. У вас сделано в поиске, а не помешало бы и в окне логина.
    5. Также удобно когда при нажатии клавиши esc закрывается popup окно. Во vue это очень легко сделать, а удовольствие при пользовании сайтом взлетает...

2. Header
    1. Пункт "Войти" сделан тегом a, но по факту открывает popup окно. Тег a используется исключительно для перехода на другие страницы. Для остального есть button. Это не я придумал... а спецификация HTML.
    2. Ссылки (скачать каталог, интернет магазин и тд.) в верхней части хедера сделаны с помощью обезличенных div с вложенными ссылками. Это же список, так почему его не сделать таковым... Это сильно упростит жизнь людям с ограниченными возможностями.
    3. Иконки в ссылках сделаны вложенными картинками. Они не несут смысловой нагрузки, а только визуальную. Считаю что такие чисто декоративные элементы должны делаться фоном в элементах.
    4. В логотипе нет атрибута alt. Очень важная информация для поисковых роботов и людей с ограниченными возможностями. Атрибут alt обязателен для img!
    5. "Кнопка поиска" - написал в кавычках так как она сделана в виде div c вложенной картинкой. Соответственно попасть на неё можно только с помощью мыши. Есть же специальный элемент button ... А внешний вид можно сделать любой с помощью css.

Это далеко не всё... В процессе буду дополнять.

## Для использования на своём компьютере

```bash
# клонирование проекта
$ git clone https://github.com/perfektion/ekfgroup.git

# переход в директорию
$ cd ekfgrope

# установка зависимостей
$ npm install

# режим с горячей перезагрузкой
$ npm run dev

# для production
$ npm run build
$ npm run start

# сборка статической версии
$ npm run generate
```
